チケット七枚も捌けたの？
你已经卖出了七张票了？
陸上部の子たちはみんな来てくれるって
田径队的人都说要来看
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请购买支持正版
字幕组招新QQ群：421320480
そっか　良かったじゃん
这样 很好嘛
翻译：この世界にiをこめて  寝取り大魔王  校对·时轴：Ronny
繁化：悠月子  后期：Poi  外挂：GEEK
良かった　良かった
很好 很好
そういう三角星人は何枚残ってるの？
叫好的三角星人还剩下几张？
んーと　8枚
我想想 还剩八张
全然売れてないじゃん
这不是完全没卖出去吗
幸くんはどんなの？
幸 你卖得怎么样？
あと6枚
还剩下六张
1人10枚のノルマってけっこう難しいよね
一个人要卖十张的任务还挺难
だったら　手伝おうか
那我来帮你吧
俺　もう全部なくなったから
我已经全部卖完了
全部？
さすがコミュ力高男
不愧是社交能力拉满的男人
カズくんは友達多いよね
毕竟阿一有很多朋友
そうそう　毎日ライム返信すんのは大変なんだよね
没错没错 每天回LIME就很辛苦了
やあ　めぐり逢えたね
哟 终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
動き出したら夢のはじまり
迈出第一步 预示着梦想启动
夢中になって追いかけてくシナリオ
如痴如醉地追逐着剧本
どんな場面に差し掛かっても
不论面临怎样的场面
手と手を伸ばせば
只要我们伸出手
憧れの舞台が待ってる
向往已久的舞台就在眼前
君のせいだよ　幸福感
ユーフォリア
是你带来了这份幸福
世界が変わったようさ
让我的世界焕然一新
「運命」だと言うのなら
如果说这是命中注定
騒がしい幕が上がるよ
热闹的舞台即将上演
君とパッと咲かせよう　夢の物語
与你一同演绎盛开的逐梦故事
主役も　脇役も　そんなの関係ないさ
不论主角还是配角都无所谓
きっと誰もが生まれながらに主人公
我们每个人 一定生来就是主人公
君のもとで　花開く　1ページ
簇拥在你身边 写下灿烂的一页
めぐり逢えたね
终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
真正的朋友
それでは今宵も語りましょう
我们今晚也继续讲吧
3歳のアリババと壮大なおねしょ
三岁的阿里巴巴和他宏伟的尿床
やめて
停
10秒以内
10秒之内
行けばいいんだろ　行けば
我去 我去还不行嘛
早まったかな
是我太着急了吗
どうでしょう
你觉得怎么样
まあ　春組よりは多少マシか
还行 比起春组多少好一点
けど　まだまだだな
但是 还远远不够
あの雄三って人何者？
那个叫雄三的是什么人？
初代春組の人らしいよ
好像是初代春组的人
咲也が言ってたのはあいつのことか
咲也说的就是这个人啊
シェヘラザード
山鲁佐德
お前は細部が甘い
你的表演细节太差
準主役の自覚を持って　アリババと釣り合ってない
并没有带着男二的自觉与阿里巴巴配合
ポンコツ役者みたいなことを
跟废材演员一样
次　アラジン
接下来 阿拉丁
はい
在
お前は役の解釈が甘い
你对角色的阐释太浅了
ヘラヘラこなすだけで何とかなると思うなよ
别以为嬉皮笑脸的就够了
厳しい
好严厉啊
シンドバッド
辛巴达
は…　はい
在…
動きも声も小さい
动作和声音都太弱了
他のやつらと比較して悪目立ちしてる
和别人比起来就特别的硌眼
すみません
对不起
魔人は　悪くねえが
灯神 虽然还不错
もうちっと場を占める役割もこなせ
但也要让自己稍微有些存在感
一番問題なのはアリババだ
问题最大的就是阿里巴巴
主役のくせに　笑いってもん全く分かってねえ
身为主角 却把握不好搞笑部分
どういう意味だ？
什么意思？
クソ真面目すぎる
你认真过头了
お前の間はドラマ寄りだ
你表演的太偏向电视剧了
漫才でも見て研究しろ
去看看相声研究研究吧
テ…　テンテン
天… 天天
分かった　そうする
明白了 我会去研究的
天馬　素直
天马好老实啊
ともかく　全員まだまだ客の前に出るには程遠いレベルだ
总之 你们的水平离公开演出还差得远
初日まで何とかしないと　恥かくぞ
在初演之前不想办法的话 会出洋相的
その通りだな
他说得对
後で反省会するぞ
等下开反省会
はいはい
好的好的
じゃあ　晩ごはんの後　談話室に集合でいいかな
那就吃完饭 在会议室集合吧
俺　飲み物差し入れするよ
我去拿饮料
俺　おにぎり
我去做饭团
女子会乗りやめろ
停 这不是女生聚会
ったく　全然応えてないな
真是 完全不给我点反应啊
厳しい意見なら　天馬くんで慣れてますから
因为天马 大家都习惯严格的意见了
三角は三角だから　三角好き
三角因为是三角 所以喜欢三角
意味わからん
完全不能理解
なかなか面白い素材が揃ってるじゃないか
聚集了一群有趣的可塑之才啊
どうかしましたか
你说了什么吗
いや　何でもない
没什么
何これ？
这是什么？
8ミリビデオデッキだよ
8毫米录像放映机
実は倉庫からこんなものが出てきましたね
其实我从仓库里找到了这东西
夏组第一次全程排练
初代夏組の稽古を映したテープです
这录像带录下了初代夏组的排练
初代夏組
初代夏组
みんなに見てもらいたかったんだけど
虽然说之前就想让大家看看了
ここにはデッキがなくて
但是这里没有放映机
だから　借りてきたんだ
所以 我就去借了一台
俺の友達にこういうの好きなやつがいてさ
我的朋友里有喜欢这东西的人
すけっち　早速テープのセットよろ
助助 快放录像带吧
はい
好
これって…
这…
稽古場じゃねえ？
这不是排练场吗？
昔も今と変わんない
以前和现在基本没变化
この人
这个人
初代の監督か
初代监督吗
お父さん
爸爸
カントクちゃんのパピー？
监督的爸比？
親子二代で監督やってんだ
父女两代都当了监督啊
まあね
算是吧
はら　始まるよ
快看 要开始了
みんな上手だね
大家都好熟练啊
面白いし
又很有趣
監督が見とけっていうわけだ
怪不得监督让我们看
これが夏組か
这就是夏组吗
はい　見ている人にたくさんの笑顔と元気を与える
没错 能为观众带来很多笑容和活力
胸躍るコメディーが　彼らの売りでした
他们的卖点 就是使人们感到雀跃的喜剧
でもこの人たち　みんないなくなっちゃったわけでしょう
但是这群人 都不在这里了吧
こんなに楽しそうにお芝居してるのに
明明是这么快乐地演着戏
なんか　そう考えると寂しいっていうか
这么一想觉得有些悲凉
しんみり？
寂寞?
俺たちはそうはならないだろ
我们不会这样吧
まあ　千秋楽が埋まらなければ解散だけどな
不过 千秋乐要是没满场 我们也会解散
そうはならないと思うよ　テンテン
我觉得不会 天天
俺も
我也是
ま　ならないんじゃない
是的 我们不会解散的
大丈夫だよ
一定没问题
この子
这个人
ピッタリだな
好合身啊
当然
那当然
ど…　どうかな
看… 看上去怎么样
悪くないんじゃない
不错嘛
ゆっきーも似合う
小幸也很合身
みんなひらひら　ピカピカ
大家都轻飘飘 闪亮亮
こうして衣装を着て並ぶと　壮観だね
这样穿好衣服站在一起 好壮观
お前
你
こんなのいつの間に作ってたんだよ
什么时候制作这些的
稽古の後にちょっとずつ
练习完之后一点点做的
稽古の後？
练习完之后？
すごいね　幸くん
好厉害啊 幸
俺　稽古は終わったら　即寝落ち
我练习一结束 就立马睡着了
幸　偉い
幸 太强了
別に
这没什么
皆さん
大家
カメラマンを連れて来ましたよ
我把摄影师带来了哦
どうも　伏見臣です
你们好 我是伏见臣
カメラマン？
摄影师？
宣伝用の写真を撮るって伝えといたでしょ
事先告诉过你们 要拍宣传用的照片了吧
わざわざプロ呼んだの？
特地请专业的来拍吗？
残念だけど　プロじゃないよ
可惜 我不是专业摄影师
大学の写真部に入っててね
我只是加入了大学的摄影部
綴に頼まれたんだ
是缀拜托我来拍照的
前は支配人にお願いしてたんだけど
本来要请经理拍照的
俺っちがNG出した
但是我拒绝了
お前が？
你拒绝了？
春組の時　写真が下手すぎて誤魔化すの大変だったんだよ
春组的时候 照片拍得太丑 后期实在是太辛苦了
あれじゃあ　ゆっきーの衣装の良さも伝わんないよ
那样一来 幸制作的服装的优点就展现不出来了
でも　大丈夫なの？
但是 真的能行吗？
写真部って言っても　結局は素人なんでしょ
虽说是摄影部 但还是业余的
中学生で衣装やってるお前が言うな
你个做服装的初中生好意思说别人
ま　腕の方は写真を見てから判断してくれ
没事 通过照片来看我的技术吧
じゃあ　早速撮ろうか
让我们尽快开拍吧
いい感じ
感觉不错
キラキラ
闪闪发光
どうだ？
怎么样？
ただの写真部のくせに　けっこうやるじゃん
区区一个摄影部的 还挺厉害
良かった
太好了
じゃあ　俺はこれで
那我就先告辞了
お疲れ様
辛苦了
ありがとう
谢谢你
帰りにちょっと劇場の方を見てもいいですか
回去的路上 我能去看看剧院吗
舞台ってけっこう広いんですね
舞台居然这么宽广啊
お芝居に興味があるの？
你对演戏有兴趣吗？
はい
是的
って言っても　正確には俺じゃないんですが
说是这么说 准确来说不是我有兴趣
今後の参考のために見ておこうかなと
我是为了今后的参考先来看看
あの
那个
良かったら　これ
请收下这个
千秋楽のチケット　今日のお礼に
千秋乐的票 作为今天的谢礼
時間があったら　見に来て
有空的话 就来捧个场吧
ありがとうございます
感谢
みんな
大家
見て見て
快看快看
なに？
什么？
MANKAIカンパニーの公式サイトをリニューアルしてみようと思って
我想着更新一下满开剧团的官方网站
さっきの写真
刚才的照片
インパクトあるね
很有冲击感呢
でしょう
对吧
三角窓
三角形的窗口
そこはすみーのため
这是为你准备的
はーい
太好了
問題なければ　これで公開しちゃうけど
没有问题的话 就这样公开了
ちょっと待ってくれ
稍微等一等
なに　また文句付けるの？
怎么了 又想挑刺？
いや　そうじゃない
不 不是的
デザインは申し分ない
设计是无可挑剔
衣装も写真映えしてるしな
服装也很上镜
それ褒めてんの？
你这是在夸奖吗？
やったー　テンテンに褒められちった
太好了 被天天夸奖了
ただ　サイトに俺の写真と名前は載せないでくれないか
但是 能不能别把我的照片和名字登上去
主演のくせに何言ってんの？
你个主演说什么呢?
今回の芝居は　今までの俺の実績に頼りたくない
这次的演出 我不想依靠以前的成绩
テンテンの名前出せば　ソッコーソルドアウトなのに
如果登上天天的名字 明明很快就可以卖完的
そういうのはなんか違うだろ
这样子不太对吧
いつも俺様天下の天馬様って言ってるくせに
你不是说自己是坐拥天下的天马大人
いつ言った？
我什么时候说过？
まあ　テンテンがそう言うなら
算了 天天都这么说了
いいと思うよ
我觉得可以
じゃあ　残ってるチケットはみんなで協力して売ろう
那么 剩下的票大家一起努力卖掉吧
楽はできないってことか
看来没法轻松了
悪いな
抱歉了
よーし
好了
友達みんな　呼んじゃうよ
把朋友们都叫来吧
俺は魔人
我是灯神
三つの願いをかなえてやろう
可以实现你三个愿望
主の願いはなんだ？
主人你的愿望是什么？
尻に火が付いた
屁股上着火了
見れば分かるだろ
你看不明白吗
あの魔法使いと大蛇何とかして
帮我收拾掉那边的魔法师和大蛇
魔法使いと大蛇だろ
魔法师和蛇对吧
さっきのシーンだけど
刚才的那一幕
前半の見せ場だから
是前半场的精彩之处
もう少しアクション強めようと思うんだけど
我想加强一下动作戏
どうかな
你们怎么看
いいね　カントクちゃん
可以的 监督
アクション入れるのを賛成
赞同加入动作
あまりドタバタさせすぎるのはどうかな
但是太过于吵闹不是很好吧
メリハリがなくなると思う
故事的起伏就没有了
それもそうだね
你说得也有道理
でも　魔人が活躍できるのはここだけなんだよね
但是 灯神能活跃的就只有这出戏了
アクションが多い方が飽きないし
动作多了观众也不会厌倦
入れたほうがいいんじゃない？
加进去比较好吧？
だとしでも　全体のバランスのほうが大事だろ
就算如此 整体的平衡感才是最重要的吧
アクションを増やす分　お芝居の細かい部分が見えなくなる気もするし
增加太多动作戏的话 细节感可能就会变弱
だよねー
说的是呢
俺アクションやりたい
我想演动作戏
俺もアクション見たい
我也想看动作戏
お前　さっきから人の意見うなずいてばかりいるけど
你刚才一直在附和别人的意见
自分ではどう思ってるんだ？
你自己怎么想的?
俺？
我?
俺は…
我…
どっちでもいいよ
都行啊
なんだそれ
这是什么话
んーと　アクションあってもなくてもどっちもいい感じだし
我觉得有没有动作戏都没关系
とりま　どっちでもうまくいきそう
总之有没有都能演
どっちか決めろ
你选一个
でも　カントクちゃんの言ってることもわかるし
我也理解监督的话
テンテンの意見ももっともだし
而且天天也说的很对
だから　もうテンテンとカントクちゃんで決めちゃってよ
所以就天天和监督决定好了啊
自分の意見を言え
说你自己的想法
いや　俺は本当にどっちでもいいと思ってて
那个 我真觉得有没有都行啊
ヘラヘラ笑って流してるだけだろ
你只是在嬉皮笑脸地蒙混过关吧
ちょっと
喂
言い過ぎ
说得有点过了
ごめん
抱歉
とりあえず　アクションシーンについては保留しよう
总之 关于动作戏的讨论就先搁置吧
また意見があったら聞かせて
有想法再和我说
こんにちは　MANKAIカンパニーです
你好 我们是满开剧团
夏組旗揚げ公演のお知らせです
这是夏组的成团公演宣传
「Water me!　～我らが水を求めて～」？
「Water me! 我们渴望着水」?
はい　アラビアナイトがモチーフです
是的 以一千零一夜为主题
よかったら…
如果感兴趣的话…
ねえねえ
快看快看
あっちでGOD座がストリートACTやってるって
那边GOD座在街头即兴表演
丞と晴翔いるかな
丞和晴翔在吗
いこういこう
快去看看
なんだろう
怎么回事
さあ
谁知道呢
クリスティーヌ
克丽斯汀
闇に閉ざされた
我被囚禁在黑暗之中
私の世界の唯一つの光
而你是我唯一的光明
去れ　ファントム
快走吧 魅影
お前の世界は闇の底だけだ
你只属于黑暗深处的世界
はるとー
晴翔
丞かっこいい
丞好帅
GOD座公演「オペラ座の怪人」よろしくね
GOD座公演「歌剧魅影」请多捧场
絶対　絶対行くから
我一定 一定会去的
お嬢さん
小姐
クリスティーヌ　わが光
克丽斯汀 我的光明
かっこいい
好帅
少女漫画の王子様みたいだ
就像是少女漫里的王子一样
ああまでし媚び売らなきゃいけないのか
一定要那么献媚的吗
ゆ…　幸くん
幸…
ねえ　今なんか言った
喂 你刚才说什么
さあ　気のせいじゃない
没什么 你听错了吧
お前らどこの劇団だよ
你们是哪个剧团的
MANKAIカンパニー？
满开剧团?
全然知らない
根本没听说过
弱小のくせに何粋がってんの？
小剧团有什么好自鸣得意的?
別に
并没有
人気の劇団でも必死に客に媚びなきゃいけないんだって感心してただけだよ
只是感慨热门剧团也会这么拼命观众献媚
おい　晴翔
喂 晴翔
何の騒ぎだ？
在吵什么?
レニさん
雷尼先生
うちの団員が何かした？
我家的团员怎么了?
うちの？
我家的?
GOD座の支配人神木坂レニです
我是GOD座的经理神木坂雷尼
晴翔が迷惑かけたかな
晴翔给你们添麻烦了吗
いえ　別に
没 并没有
悪いね
真抱歉
ちょっと血の気の多い子だから
这孩子血气方刚的
君たちもビラ配り？
你们是在发传单?
何やるの？
演什么?
よかったらどうぞ
请看看吧
ありがとう
谢谢
アラビアナイトか
一千零一夜啊
MANKAIカンパニー？
满开剧团?
なに　こいつ
这家伙 搞什么
行くぞ　丞　晴翔
走吧 丞 晴翔
はい
好
なにあれ
什么啊
団員も団員なら代表も代表だね
团员和主子一个德行
なんかMANKAIカンパニー分かったとたん
他好像知道了我们是满开剧团
態度が変わったような気がするけど
态度就立刻变了
性格悪
性格有问题
弱小ってわかったからじゃない
估计因为知道了我们是小剧团吧
そうなのかな
是这样吗
一成くん？
一成?
カントクちゃん
监督
どうかした？
有心事吗?
こんなところで一人で
一个人在这
うん　ちょっとね
嗯 有点
もしかして　お昼のこと？
难道是白天的事?
三角満点
三角满分
すみー
小角
何やってるの？
你在干什么?
ちょっと三角探しに行ってた
我去找了一会三角
近道
それはそうかもしれないけど
对你来说可能确实
2人は何やってたの？
你们两个在干什么呢?
ちょうどいいや
正好
2人とも聞いてくれる?
你们能听我说一下吗？
いたんだ
你在啊
ビラは全部配ったのか
传单全发完了吗
一応ね
差不多
昼間のことなんだけど
关于白天那件事
あんなに怒る必要あった?
你有必要生那么大气吗？
俺ね　実は中学までがり勉で　友達一人もいなかったんだ
其实我初中为止都是个书呆子 没有一个朋友
かずががり勉？
阿一是书呆子?
そう
对
で　高校デビューして　友達めっちゃ作ったんだ
然后高中放开自己交了很多朋友
けど数増やすのに夢中になってるうちに
但光顾着增加朋友的数量了
相手の欲しい言葉ばっかあげるようになってた
不知不觉就只说对方喜欢听的话了
なんであいつは本音で話さない
为什么那家伙不说自己的想法
場の空気を悪くしたくないんでしょ
应该是不想让气氛太尴尬吧
写真には拘ってただろう
他对照片的要求不是挺高吗
人の仕事に注文を付けたのは
之所以找人来帮忙
理想とする形があったからじゃないのか
是因为他心里有成型的想法吧
どうして芝居に関しては何も言わない
但为什么一到演戏就什么也不说
でも　この劇団に入ってみんなと舞台をやり始めて
但我进到这个剧团 和大家一起表演后
それじゃダメだって思うようになった
我发现这样是不行的
嫌われないようにって
为了不被讨厌
当たり障りないことばっか言ってたら
总说些不痛不痒的话
いつまでたっても薄っぺらな関係のままなんだって
这样下去和大家的关系都只会浮于表面
そんなの…
我不想…
いやだ
这样
俺　夏組のみんなともっと
我想和夏组的大家
深いところで繋がりたいから
相处得更紧密
俺もかずと繋がる
我会和阿一关系紧密
すみー
小角
三角くんだけじゃないよ
不仅仅是三角
みんなもそう思ってる
大家也是这么想的
きっと天馬くんも
天马也一定如此
あいつにだってあるはずだ
他也一定有他所期望的
あいつが目指す夏組の姿が
夏组的样子
俺は本音が聞きたいんだ
作为和他同台的人
同じ舞台に立つ者として
我想听到他的真实想法
そうすれば
如果能如此
俺たちはもっと…
我们就能更…
みんな
各位
稽古の前にちょっといい
练习前稍微打扰一下
すみーのアクションシーンについてなんだけど
关于小角的动作戏
言ってみろ
说说看
今回って旗揚げ公演だし
这次是我们的成团公演
なるべく団員の個性を出したほうがいんじゃないかな
我觉得尽量表现出团员的个性会更好
個性？
个性?
そう
是的
挨拶代わりって意味でも
从向观众致意的角度来看
魔人役のすみーには派手に動いてもらったほうがいいと思うんだけど
我认为饰演灯神的小角动作越显眼越好
バランスはどうする？
平衡怎么办?
それも大事だけどさ
平衡也很重要
魔人がいっぱい活躍したほうが　お客さんは喜ぶんじゃないかな
但灯神越活跃 观众的反响可能也更好
なるほどな
原来如此
どう思う　監督
你怎么看 监督
天馬くんはどう思うの？
天马是怎么看的呢?
賛成だ
我赞同
じゃあその方向で考えてみる
那我就按着这个方向想想
ちゃんと自分の意見言えるじゃないか
你这不是能说出自己的想法吗
さっさと言えばいいのに
早说出来就好了
そうだね
你说得对
はい
来了
どちら様ですか
您是哪位
いつもお世話になっております
一直以来承蒙关照
そうですか
原来是这样
天馬くんのマネージャー
天马的经纪人
何の用だ
你来什么事
ここには来るなと言ったはずだ
我告诉过你别来这了啊
それが…
因为…
この劇団のことがお父様にばれてしまったんです
你在这个剧团的事情被你父亲发现了
なに？
什么?
ちょっと待って
等等
入団する時　私ご両親に連絡したよね
入团的时候我应该和你父母联系过了啊
ちゃんと留守番電話にメッセージを
我有在语音信箱留言
あれは私の番号です
那是我的号码
天馬くんに口止めされまして
天马不让我说这事
両親がいない間は　井川が保護者みたいなものだ
爸妈不在的时候 井川就类似我的监护人
問題ないだろ
没问题吧
どうせ海外にいるときは連絡なんてつかないんだから
反正他们在国外也联系不上
いないも同然だ
跟没在一样
それが
这个
お父様は帰国なさっているのです
您父亲回国了
なっ
什么
それで　今回の舞台のために映画のオファーを断ったと知って
他听说你拒绝了电影的offer参加了这个剧团
しょぼい舞台より映画を優先しろと
他说比起三流的舞台剧 应当以电影优先
何勝手なことを
这话太过分了
ずっとほったらかしたくせに
明明一直都丢下我不管
それでも　ご両親とはちゃんと話さなきゃ駄目だよ
就算这样 也一定要和你父母说清楚
分かった
我知道了
一旦家に帰る
我先回家一趟
ということですので
正如刚才的情况
大変申し訳ないのですが
对此我非常抱歉
今回の舞台は代役を探していただく方向で
请各位尽快寻找替演
何言ってんだ
你说什么
しかしお父様が
但是您父亲那边
俺が直接説得する
我去说服他
行くぞ井川
走了 井川
ちょっと
等等
テンテン
天天
いいか
听好了
下手な心配はするな
别瞎担心我
俺は絶対
我肯定
お前らと舞台に立つ
会和你们站在舞台上
あの角を曲がったとき、ふと
当我走过那处街角时
幸せって何か、考えてた
突然开始思考何为幸福
息を切らして坂を上ったら
气喘吁吁地跑向坡道顶端
見えた　みんなの好きな景色
目光所及变成大家喜爱的风景
天気予報ってあんまり当てにならないな
天气预报总是不准确
雲を押しのけ　一面オレンジの空
当云开雾散 橘色的天空映入眼帘
譲れない想いや
怀着不可动摇的愿望
譲れない夢、抱えて
带着坚定不移的梦想
一緒にここまで来た
我们才走到了这里
となりを見れば、そう
看看自己的周围
輝く　みんなの顔
是大家灿烂的笑容
胸にはオレンジ・ハート
Orange Heart胸中静静跳动